ПОРОЦИТЕ НА ТОКИО
Бестрага!
Сигурен си дека е тој?
- Го видов како паѓа.
Г-ѓо Маријама,
пред да падне Накахара,
го видов Тозава
како влегува во зградата.
Имаш ли фотографии од тоа?
- Не, но тој беше.
Добро, ќе го вклучиме
и тој детаљ. Почни да диктираш.
Нобору Накахара, долгогодишен
"каичо" на организацијата од Кансаи...
Одговори ми.
Што бараше во мојата работна соба?
Ништо, само ме интересираше
каде живееш и работиш.
Не лажи ме.
- Не те лажам.
Не сум глупав.
- Јас ништо не...
Во ред. Кој ѓавол?
Што има на ова?
Ги фотографираше моите нацрти?
Не сфаќам. Каква корист
имаш ти од мојата работа?
Држам клуб
во ко-сопственост со "јакуза".
Дознале за твојот проект
и ми рекоа да најдам информации.
Прифатив под услов да ми дадат
целосна сопственост на клубот.
Го направи тоа за себе?
- Да.
И за да ги заштитам девојките.
Сфаќам.
За девојките...
Мојата кариера би пропаднала
и ништо.
Ќе спиеш на каучот.
Предоцна е да те одвезам дома.
Ќе разговараме утре за ова.
Како слушна?
- Ми се јавија. А ти?
Бев до доцна во канцеларијата и ја чув
пријавата. Адресата ми беше позната.
Сведоци?
- Ги нема.
Во поткровјето има порака.
Нема знаци на борба.
Веруваш во таа приказна?
И на јакузата може да му стане
премногу. Не е невозможно.
Значи ли ова дека Тозава
ќе ги преземе сите операции во Кансаи?
Чекај, морам да издишам.
Нема застанување, одиме.
Кој е твојот заебан проблем?
Мојот проблем? Цела ноќ одиме
по снег и не знаеме каде сме.
Секогаш се вознемируваш за ситници.
Уште ги имаме парите, нели?
Па, се е добро!
Се е добро?
Кој ѓавол ти е тебе?
Внимавај на тонот!
Јас сум ти "кашира".
Покажи малку почит.
Нешто се случило? -Пријателот
ми е повреден, ни треба превоз.
Жал ми е, нема место.
Ни треба превоз. Мојот пријател
ќе биде добар, ви ветувам.
Но ако одбиеш...
Дојди со мене.
Маса, жал ми е.
Нема да им кажам што видов.
Ќе им речам дека ме фати
и дека не сум нашла ништо.
Ишида ќе мора да го прифати тоа.
А ако не му ја дадеш локацијата
на Ишида? Што ќе ти направи?
Тоа не е твој проблем. Сама се сплеткав
во ова, сама ќе се извлечам.
Работам на уште еден проект.
Сега е во зачеток. Но ако Ишида
купи недвижнини околу него,
може убаво да заработи.
- Кариерата ќе ти пропадне.
Можеби нема. За разлика од Шимбаши,
ова е приватен проект.
Ако се купат локалните недвижнини,
сопствениците би профитирале
и веројатно ништо
не би прашале.
Ако го увериме Ишида во тоа, можеби ќе
си го задржиш клубот, а јас кариерата.
Што ако наговорам мој познаник
да ја објави локацијата во весник?
Нели тоа би ја обезвредило
информацијата за Шимбаши?
И потоа јас би можел
да предложам вредна замена.
Зошто ми помагаш?
Знам што значи
кога ти треба прошка.
Фала за повикот сношти.
Не си разговарал со никого, мудро.
Се разбира. И ти знаеш дека Накахара
сигурно не скокнал, нели?
Камо да го сликав Тозава како влегува
во зградата. Гадот не излезе!
Ќе ти јавам
што и да дознаеме.
Под "ние" мислиш на детективката
која пред некој ден ме избрка?
Како оди тоа? Таа ти е сега
партнерка или слично?
Добро оди. -Одлично. Но ние
и понатаму сме како Старски и Хач?
Кој е Старски?
Јас, очигледно.
Не би рекол.
Фала што надгледуваше
се додека ме немаше.
Накахара му беше
шура на татко ми.
Се разбира, затоа си нерасположена.
Жалиш.
Жалам што не се советуваше со мене.
- На работ сме на нешто невидено.
Накахара ни стоеше на патот.
Иако, тоа не те засега тебе.
- Ме засега!
Ја засега мојата фамилија. Накахара
ја сфаќаше потребата за граници
меѓу нашите легитимни зделки
и твоите сомнителни потфати.
Да е ги спомнувам твоите договори
отстрана кои се закана за сите нас.
Ќе одам ако ми противречиш вака.
Додека те немаше,
продолжив да ги негувам односите
со оние кои ќе помогнат
да си ги оствариш плановите.
Јас сум таа што треба
и да го продолжи тоа.
Од што се плашиш? Дека ќе ве посрамам
тебе и твојата фамилија?
Без мојата фамилија и понатаму би бил
ништо, како кога те запознав...
Доста! Нема да ти дозволам
такво непочитување.
Ни јас.
- Жено, престани.
Преминуваме на самоубиството,
почнуваме со скокот од зградата
на адреса Јотсуа 6113, Шинџуку
сношти во 21.20.
Покојникот е Нобору Накахара,
"каичо" од организацијата Кансаи.
По себе ја оставил
пораката што ја проверивме.
Полицијата прими
анонимна пријава.
Има ли зградата заден влез
низ кој можел да влезе сторителот?
Самоубиство.
Пораката е потврдена.
Има ли камери во ходникот?
- Не се во функција.
Следниот?
Што пишува во пораката?
Нема да откриеме пред да ја заштитиме
приватноста на фамилијата. Следниот.
Има ли сведоци?
- Телото го открил соседот.
Чул силен звук...
Твојот "гајџин"
е попаметен отколку што изгледа.
Ако се вратил Тозава,
мора да ни биде следната мета.
Се сложувам. Би требало да добијам
одобрување за 30-дневно прислушнување
на канцеларијата и собата
на Тозава.
Мислиш дека тоа ќе ни помогне?
- Можеби ќе имаме среќа.
Ако не ти пречи да седиш во подрумот
на телеком со бирократ
и да го слушаш секој повик.
Што е?
Пред неколку месеци, Тозава рече
дека ќе ми ја убие фамилијата и мене
ако почнам повторно
да истражувам за него.
Требаше да ти кажам, но ловевме
други организации, па не ти кажав.
Кажа ли во управата
за тие закани? -Не.
Не знам кому
можам да му верувам.
Ќе се погрижам фамилијата да ти е
заштитена. Управата нема да знае.
Ќе те ставиме на случај
кој нема врска со Тозава...
Тоа е се што ќе се знае.
Детективу, на крајот,
зошто си ми мртов?
Дојде на конференција за печат?
- Се надевав дека ќе те сретнам.
Мојата екипа најде нешто
во врска со она за што разговаравме.
Еден мој репортер
ги истражува Казишин Холдингс,
низа корпорации чија сопственичка
е Казуко Тозава.
Неговата сопруга? -Сето тоа се
легитимни фирми, барем на хартија.
Дознавме дека се големи донатори
на национални политички собири.
Значи, Тозава се десничари.
Ништо чудно.
Вистина, но она што е чудно
е фактот дека Баку
е активен член во една од групите.
Тозава го плаќа Баку?
Го мразам тој тип,
но се сомневам.
Можеби понекогаш свртува поглед
или прави нешто зад кулисите.
Нешто како
уништување на снимките?
Тој комплекс се гради
над станицата Шимбаши?
Да, ги видов нацртите.
Нема да се најави уште една година,
но таму се гради.
- Има ли тоа некаква врска со Ишида?
Можеш ли да го направиш ова
за мене? -Во неволја си?
Во ред, ќе го истражам тоа.
Кенџи, уште една скапа чаша?
Потруди се да внимаваш.
Да, Саманта.
Што ти е тебе?
- Морам да ти кажам нешто.
Тозава се врати во Токио. Го видов
во канцеларијата на адвокатот
и го следев до зградата во Минато.
Ќе плати за тоа што го направил.
Не се откажувам. -Џејк, те сакам
зашто сакаш да се бориш против него,
но не е секси
да имаш желба за смрт.
Имавме снимка од неговите луѓе
како ја убиваат Пол. Ништо.
Неговите луѓе те претепаа.
Ништо.
Подобро ти да не исчезнеш
еден ден само така и... Ништо.
Дали ти недостигав?
Предолго те немаше.
Мило ми е што закрепна.
Фала што ми остана лојална.
Изгледаш и посреќно.
Долго не сум те видела таков.
Размислував за нашата прва средба
по онаа модна ревија.
Ми го одзеде здивот.
Зборуваше за куќата која
еден ден ќе и ја купиш на мајка ти.
Беше убаво од тебе
што покажа интерес.
Би сакал овој викенд
да одиме во планинската викендичка.
Времето треба
да биде прекрасно.
Таму ќе разговараме
за куќата за мајка ти.
Нели те задоволувам?
На секој можен начин!
Ја знае локацијата на проектот?
- Да. Изворот ми кажа дека е Шимбаши.
Изворот е Канцеларијата
за транспорт?
Не, од друга област е.
Но му верувам.
Г-ѓо Маријама?
Прилогот нека биде готов
за утрешното издание.
А Курихира да го напише?
Ќе ја дадеш некому својата приказна?
- Мислам дека добро би му дошла.
Баку го малтретира.
Во ред.
Одобрени ти се слободни денови
за патување во Америка.
Не знам дали би требало
да одам, со оглед на се.
Џејк, секогаш ќе има приказни,
но фамилијата е само една.
Министерството ќе рече:
"Без коментар". Блефирај.
Добро. -Нека мислат дека
веќе имаш доказ за локацијата.
Ти треба само потврда.
Но не спомнувај име. -Во ред.
Џејк! Фала за ова.
Да се чуваме едни со други, нели?
Ти можеш.
Што ќе му кажеме
на ојабинот за Ото?
Немаме ни "орудија".
- Можеби имам решение.
Но ако го направам тоа,
ти ќе направиш нешто за мене.
Какво решение?
Имам пристап...
До орудија.
Ишида ти рече да не набавуваш.
- И ти ми рече така.
Но собирам.
Можеме да речеме дека е од Ота.
Ебачки план.
Вистинска мостра си, како и јас.
Откако ќе му го предадеме
оружјето на ојабинот,
ќе се тргнеш од брат ми.
Инаку ќе му кажам на ојабинот
што се случи во шталата. Јасно?
Ми се допаѓа
како преговараш.
Можеш ли, те молам,
да ја исклучиш посраната музика?
ЗГРАДА ИМПЕРИЈАЛ
Повелете?
- Би сакал да закажам термин.
Примаме само
пациенти со упати.
Ќе набавам.
Благодарам.
Извинете, каде има тоалет?
- Излезете и одете на горниот кат.
Повелете? -Се знае дека градот сака
да гради на железничката станица.
Министерството не коментира
додека проектот не се најави.
Така спречуваме
шпекулации со недвижности.
Во ред, но мојот извор
веќе ми даде информација.
Затоа ви давам прилика...
- Имам друг состанок, извинете.
Почекајте!
Се работи за Шимбаши.
Потврдете.
Почекајте да поразговарам
со надзорникот.
Еве...
Советски вишок.
Но добро, подобро нешто
отколку ништо.
Патем, ја дупеше
онаа Мама "гајџинка", нели?
Дали се долу
исти како и нашите?
Сериозно?
- Пак сум премногу гласен?
Го носиме.
Можеш ли да ни дадеш
една минута?
Кучко ебена.
Беше привремено.
- Не е важно. Клубот секако не е мој,
како што ми објасни добро.
Не, се работи за два круга
кои одат во погрешни насоки.
Значи, зборуваш
за железничката станица Јаманоте
која кружи околу Токио?
Така е.
Надворешната пруга оди
во насока на стрелките на часовникот,
а внатрешната
во спротивна насока.
Па, ако преферираш
странци,
велиме да се возиш по надворешната
пруга. -Јас сум странец?
Па...
А ако се држиш до домашните Јапонци,
се возиш по внатрешната пруга, нели?
Токму така.
- Добро што знам.
Претпоставувам дека
ја претпочиташ надворешната пруга?
Всушност, вечерва прв пат
се возев по таа пруга.
Вистина?
Фала.
А ти?
Искрено, една година
не сум бил со никого.
Вистина? Зошто?
Ми здодеа да не го познавам
оној што ми е в кревет.
Фала.
Да ти пријдам на забавата
беше голем чекор за мене.
Долго не сум направил
нешто такво.
Тогаш мораш да надоместиш
за многу изгубено време.
Ова е картонот на Тозава.
И картоните
на четворица други јакузи.
Сигурен си дека се јакузи?
- Ги знам имињата на сите.
Видете го ова.
Секој картон, болест на црниот дроб.
"Болест на занаетот".
Тоа го викаме "шокигојо".
Животот на јакузите е полн со алкохол,
дрога и игли за тетовирање.
Црниот дроб заболува по некое време.
- Се чини тоа е и болеста на Тозава.
Односно, била.
- Тоа не се лекува.
"Министерот за сообраќај Шигематсу
и Токиската влада
најавуваат дека преку станицата Шимбаши
ќе се изгради трговски центар.
Во центарот ќе има
над 20 ресторани и дуќани..."
Знаеше за ова?
Рече дека ќе ми се јави со коментар.
- Му поверува?
Што е со главата?
Сега немаш приказна!
Се одеше по планот?
- Да.
Секоја чест.
- Благодарам.
Не дај Боже да ни затребаат.
Одлично го завршивте тоа.
- Фала.
Хајама, зошто куцаш?
Се обидов да држам чекор
со ова момче, но паднав
и истегнав нешто.
Стареам.
Сато, остани.
Во ред.
Седни.
Гледаше вести денеска?
- Не, патувавме.
Министерството за транспорт и врски
најави изградба.
Недвижнините околу станицата сега
ќе се продаваат по висока цена.
Штета што го најавиле тоа
пред Саманта да успее
да ви обезбеди информации.
Можеби цело време
таа имала друга идеја.
Штотуку добив порака од неа.
Таа и архитектот сакаат
да се состанат вечерва со мене.
Во клубот.
Сакам да бидеш таму.
Можеби ќе мораме
некого да научиме на памет.
Уште еден појдовен повик.
- Стави го на звучник.
"Молам? -Мамо,
повеќе пати те замолив
да не му даваш пари
на Мигита.
Бабата има право
да му дава пари на внучето.
Не ако неговата мајка
и каже да престане.
Ништо значајно.
Ова нема смисла. Тозава не се служи
со овие линии за работата.
Што предлагаш?
Тоа е човек на Тозава.
Одиме.
Се служат со еднократни мобилни.
Имаше право.
Ова ќе ни одземе две недели.
Ќе ги предадам документите. -За?
За налог на телеком да ни ги предаде
сериските броеви.
Повелете?
Еден маж купи
мобилни телефони на претплата.
Ми требаат сериските броеви. -Не можам
да ви ги дадам. Противзаконски е.
Не. Претпоставувате дека мобилните
ќе бидат употребени за злочини.
Својот сомнеж го кажувате
во полицијата. Нели е така?
Така е.
Ќе го земам и ова, ве молам.
Во ред.
Ќе удриш некоја?
Не.
Имам работа, "Меичо".
Што е толку важно?
Имам нешто за тебе.
Фала што се погрижи
за малиот в затвор.
Само една. -Другата ќе ја добиеш
по другата услуга.
Што прави јакуза
кога ќе добие "болест од занаетот"?
Ако го мачи црниот дроб?
- Да. -Умира.
Никој во Јапонија не дава органи.
- Ојабините се откажуваат и умираат?
Не верувам.
- Некои се трудат да се борат.
Одат во Тајланд,
таму има германски доктор.
Прави нешто со инфузија. Дава крв
од млади луѓе. Ебано чудно.
Делува ли тоа? -Можеби за околу
шест месеци. И потоа умираат.
Ти благодарам.
Топ се, нели?
- Не се лоши.
Премногу се мали.
Требало да го провериш бројот.
Имаш помал брат, нели?
Дај му ги.
Во ред.
Но и понатаму ми должиш!
Ајде, удри една. -Нема.
- Пет минути! -Ти само вежбај.
Акиро.
Мајко.
Од каде ти овде?
- Го чекам брат ти.
Со денови не се јавил
и не ми одговара на мобилен.
Сигурен сум дека е добро.
- Не прави ме будала.
Каито почнал и да се тепа. Се заканија
дека ќе го избркаат од училиште.
Знам што сака Каито.
Да те следи тебе.
Да прави што правиш.
Акиро, вети ми дека нема
да го вовлечеш во твојот свет.
Ти ветувам.
Зошто го избра овој живот,
овие убијци, а не својата фамилија?
Ги избрав кога
татко ми ме избрка од дома.
Дали можеби
си го заборавила тој дел?
Не можам да ги изгубам
двата сина.
Ако си го уништи животот,
ти ќе бидеш виновен.
Поправи го ова.
Дами, слушајте!
Вечерва ни доаѓа важен гостин.
Лијам Галагер?
Не е, но вечерва сите
морате да бидете во врвна форма.
Нели сме секогаш?
- Тогаш, во уште подобра.
Десет минути.
- Во ред.
Саманта?
Што се случи со архитектот?
Комплицирано е, но мислам
дека вечерва ќе се реши се.
Нема веќе да има Чихара-каи.
Ќе му понудам нешто на Ишида. Ако
прифати, клубот ќе биде во целост мој.
Саманта, паметот во глава.
Јакузите ништо не враќаат.
Нема да ти успее!
Мора да успее.
Во ред. Дозволи ми вечерва
јас да водам се.
Што и да ти затреба,
тука сум...
Фала.
Се е во ред?
Благодарам.
Така се чуваме едни со други,
Џејк? Со нож во грб?
За што зборуваш? -Ми даде
посран совет за да потфрлам!
Ти кажав да не го спомнуваш
името на станицата.
Но го спомна и мораа да објават.
Виновен си, Тин-Тин.
Се викам Курихира! -Што ти е?
Само јас овде ти помагам.
Не барав твоја помош!
Во исто време полагавме
и бев подобар од тебе.
Зошто си воопшто овде?
Во ред, Курихира.
Само продолжи така.
Како и да помине ова,
би сакала утре да те честам вечера.
Мама не смее да излегува
со клиентите. -Само со еден клиент.
За кој сум многу благодарна.
И кој многу ме привлекува.
Кога ќе дојдеме, твоите двајца
нека останат во другата кола.
Не мораме да привлекуваме внимание.
- Да, ојабин.
Хајама денеска
не ми ја кажа вистината.
Ист е како претходно.
Му го украдовте на Ото
она оружје?
Не, ојабин.
Пред неколку недели
го прекршив ветувањето.
Го собирав тоа оружје
од страв за иднината.
Не ве послушав и арогантно
поверував во сопствениот суд.
Не си ме послушал,
но си го направил тоа
за да ги заштитиш своите браќа.
Твојот суд ќе ги заштити
Чихара-каи...
Кога еден ден ќе бидеш водач.
А Хајама?
На ојабинот му се важни
неговите луѓе.
Тој ги почитува цивилите
и си го одржува ветувањето, како тебе.
Ако ми се случи нешто...
Сметам на тебе.
Мислев дека ќе ти биде мило.
И ми е мило.
Благодарам.
Тозава се обидел да го уцени
министерот Шигематсу.
Кога не му тргнало тоа од рака
и не успеал да оди во САД по помош,
можеби отишол во Тајланд
по привремена помош.
Само шест месеци живот.
Тоа би било одлично
за тебе и твојата фамилија.
Но ако на Тозава му останале само
шест месеци, зошто го убил Накахара?
Тоа се само нагаѓања.
Не се вратил да го убие Накахара
само за да умре и сам.
Мораме и понатаму да копаме.
Што ако не прифатат?
Јабуки, луѓето се едноставни.
Што е со фотографиите?
Се е договорено.
Сакам да ви посакам
добредојде на сите.
Посебно на нашите браќа
од Кансаи.
Сите сме браќа. Синови на Накахара.
Неговата смрт вечерва не обедини.
Беше голем човек кој не воведе
во почетокот на новата ера.
За Накахара!
Но времето на Накахара помина.
Затоа што ти одлучи
дека е така!
Транзицијата е тешка.
Но мислам дека за најголемиот дел овде
не е така. Нашата иднина е светла.
Ако ти бидеш ојабин, нели?
Мило ми е што прашуваш. Не,
господа, нема да ви бидам ојабин.
Ќе нема веќе ојабини.
Полицијата ќе не уништи
ако не се смениме.
Затоа ќе се смениме.
Нашата иднина, моќ и богатство
ќе доаѓаат од нешто ново.
Нема да ви бидам ојабин.
Ќе бидам ваш претседател.
Корпорацијата Тозава
на сите ќе ви подели дивиденди.
Исплата од горе. Нема веќе
да морате да плаќате членство.
А ако не ти се придружиме?
Ако сакаш да живееш во Осака и да тепаш
сопственици на казина за ситно, повели.
Или придружи се
на друга организација.
Но нема да издржиш долго.
Полицијата сите ги фаќа.
Со тоа е готово, браќа мои.
Полицијата ги уништува нашите
непријатели место нас, еден по еден.
Каде ќе најдеш подобро?
Не сакам казина,
јавни куќи и наркомани!
Сакам аеродроми, олимпијада,
Никеи... Сакам се!
Кога си доволно голем,
кога ќе дојдеш до сите нивни пари...
Кога управуваш со оваа држава,
никогаш нема да те уапсат.
Господа, ние не сме криминалци.
Ние сме иднината.
Претседател!
Банзаи!
- Банзаи!
Добор дете е. Имаш среќа.
- Добар си со него. Му се допаѓаш.
Ви благодарам што дојдовте.
Слушнав дека си имал предлог.
За кратко имав нешто
што многу ви значеше.
Не знаев, Саманта
ми ја објасни вашата загуба.
Не знаеше? -Бидејќи знам
колку сте разочаран поради загубата,
ви најдов друга прилика.
Проект Шумата Даикинајама.
Обично не прифаќам
утешни награди.
И тие што ќе се обидат
да ме измамат плаќаат скапо.
Никогаш не би се обиделе
да ве измамиме.
Оваа информација ќе ви даде
профитабилен извор на приходи.
Не обраќај ми се
како да сум идиот.
Не сакавме да ве навредиме.
Ако го проучите малку,
мислам дека ќе ја увидите
вредноста на ова.
Погрижи се да нема повеќе
ненадејни најави
додека не го завршам своето.
- Добро.
Ако не изненадат повторно,
само ти ќе одговараш
за моите трошоци. -Во ред.
Во тој случај, договорено е.
Дај му пијалак.
Благодарам.
Сато!
Сато, немој да загинеш.
Ти мал...
Ојабине!
МЕДИЈАТРАНСЛЕЈШНС